---
layout: default.html
title: 代码复用
---

# 代码复用


>优先使用对象创建而不是类继承

## 类式继承
```javascript
//parent构造函数
function Parent(name) {
    this.name = name || 'Adam';
}

//给原型增加方法
Parent.prototype.say = function () {
    return this.name;
};

//空的child构造函数
function Child(name) {}

//继承
inherit(Child, Parent);
```

>实现一：默认模式
```
function(I,P){
    I.protopyte = new P()

}

```
需要强调的是原型（prototype属性）应该指向一个对象，而不是函数，所以它需要指向由父构造函数创建的实例（对象），而不是构造函数自己。换句话说，请注意new运算符，有了它这种模式才可以正常工作。


这种模式的一个缺点是既继承了（父对象）“自己的属性”，也继承了原型中的属性。大部分情况下你可能并不需要“自己的属性”，因为它们更可能是为实例对象添加的，并不用于复用。

>一个在构造函数上常用的规则是，用于复用的成员（译注：属性和方法）应该被添加到原型上。

在使用这个inherit()函数时另外一个不便是它不能够让你传参数给子构造函数，这些参数有可能是想再传给父构造函数的。考虑下面的例子：
```javascript
var s = new Child('Seth');
s.say(); // "Adam
```

## 类式继承2——借用构造函数


下面这种模式解决了从子对象传递参数到父对象的问题。它借用了父对象的构造函数，将子对象绑定到this，同时传入参数：
```javascript
function Child(a, c, b, d) {
    Parent.apply(this, arguments);
}
```


使用这种模式时，只能继承在父对象的构造函数中添加到this的属性，不能继承原型上的成员。

使用借用构造函数的模式，子对象通过复制的方式继承父对象的成员，而不是像类式继承1中那样获得引用。下面的例子展示了这两者的不同：
```
//父构造函数
function Article() {
    this.tags = ['js', 'css'];
}
var article = new Article();

//BlogPost通过类式继承1（默认模式）从article继承
function BlogPost() {}
BlogPost.prototype = article;
var blog = new BlogPost();
//注意你不需要使用`new Article()`，因为已经有一个实例了

//StaticPage通过借用构造函数的方式从Article继承
function StaticPage() {
    Article.call(this);
}
var page = new StaticPage();

alert(article.hasOwnProperty('tags')); // true
alert(blog.hasOwnProperty('tags')); // false
alert(page.hasOwnProperty('tags')); // true

```

在上面的代码片段中，Article()被两种方式分别继承。
默认模式使blog可以通过原型链访问到tags属性，所以它自己并没有tags属性，hasOwnProperty()返回false。
page对象有自己的tags属性，因为它是使用借用构造函数的方式继承，复制（而不是引用）了tags属性。


### 原型链
我们来看一下当我们使用熟悉的Parent()和Child()构造函数和这种继承模式时原型链是什么样的。为了使用这种继承模式，Child()有明显变化：

```javascript
//父构造函数
function Parent(name) {
    this.name = name || 'Adam';
}

//在原型上添加方法
Parent.prototype.say = function () {
    return this.name;
};

//子构造函数
function Child(name) {
    Parent.apply(this, arguments);
}

var kid = new Child("Patrick");
    kid.name; // "Patrick"
typeof kid.say; // "undefined"
```
这种模式的一个明显的弊端就是无法继承原型。如前面所说，原型往往是添加可复用的方法和属性的地方，这样就不用在每个实例中再创建一遍。

这种模式的一个好处是获得了父对象自己成员的拷贝，不存在子对象意外改写父对象属性的风险。

那么，在上一个例子中，怎样使一个子对象也能够继承原型属性呢？怎样能使kid可以访问到say()方法呢？下一种继承模式解决了这个问题。

## 类式继承3——借用并设置原型

综合以上两种模式，首先借用父对象的构造函数，然后将子对象的原型设置为父对象的一个新实例：

```javascript

function Child(a, c, b, d) {
    Parent.apply(this, arguments);
}
Child.prototype = new Parent();
```
这样做的好处是子对象获得了父对象自己的成员，也获得了父对象中可复用的（在原型中实现的）方法。子对象也可以传递任何参数给父构造函数。这种行为可能是最接近Java的，子对象继承了父对象的所有东西，同时可以安全地修改自己的属性而不用担心修改到父对象。

一个弊端是父构造函数被调用了两次，所以不是很高效。最后，（父对象）自己的属性（比如这个例子中的name）也被继承了两次。

我们来看一下代码并做一些测试：
```javascript
//父构造函数
function Parent(name) {
    this.name = name || 'Adam';
}

//在原型上添加方法
Parent.prototype.say = function () {
    return this.name;
};

//子构造函数
function Child(name) {
    Parent.apply(this, arguments);
}
Child.prototype = new Parent();

var kid = new Child("Patrick");
kid.name; // "Patrick"
kid.say(); // "Patrick"
delete kid.name;
kid.say(); // "Adam"
```

跟前一种模式不一样，现在say()方法被正确地继承了。可以看到name也被继承了两次，在删除掉自己的拷贝后，在原型链上的另一个就被暴露出来了。

## 类式继承四 共享原型

```javascript
function inherit(C, P) {
    C.prototype = P.prototype;
}


```
一般的经验是将可复用的成员放入原型中而不是this。从继承的角度来看，则是任何应该被继承的成员都应该放入原型中。这样你只需要设定子对象的原型和父对象的原型一样即可：
这种模式的原型链很短并且查找很快，因为所有的对象实际上共享着同一个原型。但是这样也有弊端，那就是如果子对象或者在继承关系中的某个地方的任何一个子对象修改这个原型，将影响所有的继承关系中的父对象。

## 类式继承5 临时构造函数
，F()函数是一个空函数，它充当了子对象和父对象的代理。F()的prototype属性指向父对象的原型。子对象的原型是一这个空函数的一个实例：
```javascript

function inherit(C, P) {
    var F = function () {};
    F.prototype = P.prototype;
    C.prototype = new F();
}

```
这种模式有一种和默认模式（类式继承1）明显不一样的行为，因为在这里子对象只继承原型中的属性


### 深拷贝
```javascript
function extendDeep(parent, child) {
    var i,
        toStr = Object.prototype.toString,
        astr = "[object Array]";

    child = child || {};

    for (i in parent) {
        if (parent.hasOwnProperty(i)) {
            if (typeof parent[i] === "object") {
                child[i] = (toStr.call(parent[i]) === astr) ? [] : {};
                extendDeep(parent[i], child[i]);
            } else {
                child[i] = parent[i];
            }
        }
    }
    return child;
}
```

## 存储父类（Superclass）

在上一种模式的基础上，还可以添加一个指向原始父对象的引用。这很像其它语言中访问超类（superclass）的情况，有时候很方便。

我们将这个属性命名为“uber”，因为“super”是一个保留字，而“superclass”则可能误导别人认为JavaScript拥有类。下面是这种类式继承模式的一个改进版实现：

function inherit(C, P) {
    var F = function () {};
    F.prototype = P.prototype;
    C.prototype = new F();
    C.uber = P.prototype;
}

## 重置构造函数引用

这个近乎完美的模式上还需要做的最后一件事情就是重置构造函数（constructor）的指向，以便未来在某个时刻能被正确地使用。

如果不重置构造函数的指向，那所有的子对象都会认为Parent()是它们的构造函数，而这个结果完全没有用。使用前面的inherit()的实现，你可以观察到这种行为：
```
// parent, child, inheritance
function Parent() {}
function Child() {}
inherit(Child, Parent);

// testing the waters
var kid = new Child();
kid.constructor.name; // "Parent"
kid.constructor === Parent; // true
```
constructor属性很少用，但是在运行时检查对象很方便。你可以重新将它指向期望的构造函数而不影响功能，因为这个属性更多是“信息性”的。（译注：即它更多的时候是在提供信息而不是参与到函数功能中。）

最终，这种类式继承的Holy Grail版本看起来是这样的：
```
function inherit(C, P) {
    var F = function () {};
    F.prototype = P.prototype;
    C.prototype = new F();
    C.uber = P.prototype;
    C.prototype.constructor = C;
}
```
如果你决定使用类式继承，那么这是最好的方法。

“代理函数”或者“代理构造函数”也是指这种模式，因为临时构造函数是被用作获取父构造函数原型的代理。
一种常见的对Holy Grail模式的优化是避免每次需要继承的时候都创建一个临时（代理）构造函数。事实上创建一次就足够了，以后只需要修改它的原型即可。你可以用一个立即执行的函数来将代理函数存储到闭包中：
```
var inherit = (function () {
    var F = function () {};
    return function (C, P) {
        F.prototype = P.prototype;
        C.prototype = new F();
        C.uber = P.prototype;
        C.prototype.constructor = C;
    }
}());
```
## Klass

有很多JavaScript类库模拟了类，创造了新的语法糖。具体的实现方式可能会不一样，但是基本上都有一些共性，包括：

有一个约定好名字的方法，如 initialize  _init 或者其它相似的名字，会被自动调用，来充当类的构造函数。
类可以从其它类继承

在子类中可以访问到父类（superclass）

我们在这里做一下变化，在本章的这部分自由地使用“class”单词，因为主题就是模拟类。
为避免讨论太多细节，我们来看一下JavaScript中一种模拟类的实现。首先，这种解决方案从客户的角度来看将如何被使用？
```
var Man = klass(null, {
    __construct: function (what) {
        console.log("Man's constructor");
        this.name = what;
    },
    getName: function () {
        return this.name;
    }
});
```
这种语法糖的形式是一个名为klass()的函数。在一些实现方式中，它可能是Klass()构造函数或者是增强的Object.prototype，但是在这个例子中，我们让它只是一个简单的函数。

这个函数接受两个参数：一个被继承的类和通过对象字面量提供的新类的实现。受PHP的影响，我们约定类的构造函数必须是一个名为__construct的方法。在前面的代码片段中，建立了一个名为Man的新类，并且它不继承任何类（意味着继承自Object）。Man类有一个在__construct建立的自己的属性name和一个方法getName()。这个类是一个构造函数，所以下面的代码将正常工作（并且看起来像类实例化的过程）：

```
var first = new Man('Adam'); // logs "Man's constructor"
first.getName(); // "Adam"
```
现在我们来扩展这个类，创建一个SuperMan类：
```
var SuperMan = klass(Man, {
    __construct: function (what) {
        console.log("SuperMan's constructor");
    },
    getName: function () {
        var name = SuperMan.uber.getName.call(this);
        return "I am " + name;
    }
});
```
这里，klass()的第一个参数是将被继承的Man类。值得注意的是，在getName()中，父类的getName()方法首先通过SuperMan类的uber静态属性被调用。我们来测试一下：

```
var clark = new SuperMan('Clark Kent');
clark.getName(); // "I am Clark Kent"
```
第一行在console中记录了“Man's constructor”，然后是“Superman's constructor”。
在一些语言中，父类的构造函数在子类构造函数被调用的时候会自动执行，这个特性也可以模拟。

用instanceof运算符测试返回希望的结果：

clark instanceof Man; // true
clark instanceof SuperMan; // true
最后，我们来看一下klass()函数是怎样实现的：

```js
var klass = function (Parent, props) {

    var Child, F, i;

    // 1.
    // new constructor
    Child = function () {
        if (Child.uber && Child.uber.hasOwnProperty("__construct")) {
            Child.uber.__construct.apply(this, arguments);
        }
        if (Child.prototype.hasOwnProperty("__construct")) {
            Child.prototype.__construct.apply(this, arguments);
        }
    };

    // 2.
    // inherit
    Parent = Parent || Object;
    F = function () {};
    F.prototype = Parent.prototype;
    Child.prototype = new F();
    Child.uber = Parent.prototype;
    Child.prototype.constructor = Child;

    // 3.
    // add implementation methods
    for (i in props) {
        if (props.hasOwnProperty(i)) {
            Child.prototype[i] = props[i];
        }
    }

    // return the "class"
    return Child;
};
```
这个klass()实现有三个明显的部分：

创建Child()构造函数，这也是最后返回的将被作为类使用的函数。在这个函数里面，如果__construct方法存在的话将被调用。同样是在父类的__construct（如果存在）被调用前使用静态的uber属性。也可能存在uber没有定义的情况——比如从Object继承，因为它是在Man类中被定义的。
第二部分主要完成继承。只是简单地使用前面章节讨论过的Holy Grail类式继承模式。只有一个东西是新的：如果Parent没有传值的话，设定Parent为Object。
最后一部分是类真正定义的地方，循环需要实现的方法（如例子中的__constructt和getName），并将它们添加到Child的原型中。
什么时候使用这种模式？其实，最好是能避免则避免，因为它带来了在这门语言中不存在的完整的类的概念，会让人疑惑。使用它需要学习新的语法和新的规则。也就是说，如果你或者你的团队对类感到习惯并且同时对原型感到不习惯，这种模式可能是一个可以探索的方向。这种模式允许你完全忘掉原型，好处就是你可以将语法变种得像其它你所喜欢的语言一样。


### 原型继承

现在，让我们从一个叫作“原型继承”的模式来讨论没有类的现代继承模式。在这种模式中，没有任何类进来，在这里，一个对象继承自另外一个对象。你可以这样理解它：你有一个想复用的对象，然后你想创建第二个对象，并且获得第一个对象的功能。下面是这种模式的用法：
```js
//需要继承的对象
var parent = {
    name: "Papa"
};

//新对象
var child = object(parent);

//测试
alert(child.name); // "Papa"
```
在这个代码片段中，有一个已经存在的使用对象字面量创建的对象叫parent，我们想创建一个和parent有相同的属性和方法的对象叫child。child对象使用object()函数创建。这个函数在JavaScript中并不存在（不要与构造函数Object()混淆），所以我们来看看怎样定义它。

与Holy Grail类式继承相似，可以使用一个空的临时构造函数F()，然后设定F()的原型为parent对象。最后，返回一个临时构造函数的新实例。

```
function object(o) {
    function F() {}
    F.prototype = o;
    return new F();
}

```

child总是以一个空对象开始，它没有自己的属性但通过原型链（__proto__）拥有父对象的所有功能。
在原型继承模式中，parent不需要使用对象字面量来创建。（尽管这是一种更觉的方式。）可以使用构造函数来创建parent。
注意，如果你这样做，那么自己的属性和原型上的属性都将被继承：


```javascript


// parent constructor
function Person() {
    // an "own" property
    this.name = "Adam";
}
// a property added to the prototype
Person.prototype.getName = function () {
    return this.name;
};

// create a new person
var papa = new Person();
// inherit
var kid = object(papa);

// test that both the own property
// and the prototype property were inherited
kid.getName(); // "Adam"
```
在这种模式的另一个变种中，你可以选择只继承已存在的构造函数的原型对象。记住，对象继承自对象，不管父对象是怎么创建的。这是前面例子的一个修改版本：

```js
// parent constructor
function Person() {
    // an "own" property
    this.name = "Adam";
}
// a property added to the prototype
Person.prototype.getName = function () {

};

// inherit
var kid = object(Person.prototype);

typeof kid.getName; // "function", because it was in the prototype
typeof kid.name; // "undefined", because only the prototype was inherited
```

## ECMAScript5

在ECMAScript 5中，原型继承已经正式成为语言的一部分。这种模式使用Object.create方法来实现。换句话说，你不再需要自己去写类似object()的函数，它是语言原生的了：
```js
var child = Object.create(parent);
```
Object.create()接收一个额外的参数——一个对象。这个额外对象中的属性将被作为自己的属性添加到返回的子对象中。这让我们可以很方便地将继承和创建子对象在一个方法调用中实现。例如：
```js
var child = Object.create(parent, {
    age: { value: 2 } // ECMA5 descriptor
});
child.hasOwnProperty("age"); // true
```

## 通过复制属性继承。
一个对象通过简单的复制另一个对象的属性进行集成。

```js
function extend(parent, child) {
    var i;
    child = child || {};
    for (i in parent) {
        if (parent.hasOwnProperty(i)) {
            child[i] = parent[i];
        }
    }
        return child;
}

```
如果使用浅拷贝的话（因为在JavaScript中对象是按引用传递），如果你改变子对象的一个属性，而这个属性恰好是一个对象，那么你也会改变父对象。

```js
//深拷贝

function extendDeep(parent, child) {
    var i,
        toStr = Object.prototype.toString,
        astr = "[object Array]";

    child = child || {};

    for (i in parent) {
        if (parent.hasOwnProperty(i)) {
            if (typeof parent[i] === "object") {
                child[i] = (toStr.call(parent[i]) === astr) ? [] : {};
                extendDeep(parent[i], child[i]);
            } else {
                child[i] = parent[i];
            }
        }
    }
    return child;
}
```
现在测试时这个新的实现给了我们对象的真实拷贝，所以子对象不会修改父对象：

```js
var dad = {
    counts: [1, 2, 3],
    reads: {paper: true}
};
var kid = extendDeep(dad);

kid.counts.push(4);
kid.counts.toString(); // "1,2,3,4"
dad.counts.toString(); // "1,2,3"

dad.reads === kid.reads; // false
kid.reads.paper = false;
kid.reads.web = true;
dad.reads.paper; // true

```

jQuery的extend()方法即是深拷贝

## 混合模式


混合模式即是从多个对象中复制属性然后，混合在一起组成一个新对象。


```js
function mix() {
    var arg, prop, child = {};
    for (arg = 0; arg < arguments.length; arg += 1) {
        for (prop in arguments[arg]) {
            if (arguments[arg].hasOwnProperty(prop)) {
                child[prop] = arguments[arg][prop];
            }
        }
    }
    return child;
}
```

## 借用方法

有时候会有这样的情况：你希望使用某个已存在的对象的一两个方法，你希望能复用它们，但是又真的不希望和那个对象产生继承关系，因为你只希望使用你需要的那一两个方法，而不继承那些你永远用不到的方法。受益于函数方法call()和apply()，通过借用方法模式，这是可行的。在本书中，你其实已经见过这种模式了，甚至在本章extendDeep()的实现中也有用到。


从数组借用

```js

function f() {
    var args = [].slice.call(arguments, 1, 3);
        return args;
    }

// example
f(1, 2, 3, 4, 5, 6); // returns [2,3]

```
在这个例子中，有一个空数组被创建了，因为要借用它的方法。同样的事情也可以使用一种看起来代码更长的方法来做，那就是直接从数组的原型中借用方法，使用Array.prototype.slice.call(...)。这种方法代码更长一些，但是不用创建一个空数组。


## 借用并绑定

当借用方法的时候，不管是通过call()/apply()还是通过简单的赋值，方法中的this指向的对象都是基于调用的表达式来决定的。但是有时候最好的使用方式是将this的值锁定或者提前绑定到一个指定的对象上。


## 借用并绑定

当借用方法的时候，不管是通过call()/apply()还是通过简单的赋值，方法中的this指向的对象都是基于调用的表达式来决定的。
但是有时候最好的使用方式是将this的值锁定或者提前绑定到一个指定的对象上。


```js

var one = {
    name: "object",
    say: function (greet) {
        return greet + ", " + this.name;
    }
};

// test
one.say('hi'); // "hi, object"

var say = one.say;
say('hoho'); // "hoho, undefined"

var yetanother = {
    name: "Yet another object",
    method: function (callback) {
        return callback('Hola');
    }
};
yetanother.method(one.say); // "Holla, undefined"


```
在这两种情况中say()中的this都指向了全局对象，所以代码并不像我们想象的那样正常工作。要修复（换言之，绑定）一个方法的对象，我们可以用一个简单的函数，像这样：
```js

function bind(o, m) {
    return function () {
        return m.apply(o, [].slice.call(arguments));
    };
}

```

这个bind()函数接受一个对象o和一个方法m，然后把它们绑定在一起，再返回另一个函数。
返回的函数通过闭包可以访问到o和m。也就是说，即使在bind()返回之后，内层的函数仍然可以访问到o和m，而o和m会始终指向原始的对象和方法。让我们用bind()来创建一个新函数：


```js

var somesay = bind(yetanother,one.say)

somesay("done")
```

的，somesay()是作为一个全局函数被创建的，但this并没有指向全局对象，而是指向了通过bind指向yetanother。不论无何调用twosay()，this将始终指向two。

绑定是奢侈的，你需要付出的代价是一个额外的闭包。

##Function.prototype.bind()

ECMAScript5在Function.prototype中添加了一个方法叫bind()，使用时和apply和call()一样简单。所以你可以这样写：
```js
var newFunc = obj.someFunc.bind(myobj, 1, 2, 3);
```

这意味着将someFunc()主myobj绑定了并且传入了someFunc()的前三个参数。这也是一个在第4章讨论过的部分应用的例子。

让我们来看一下当你的程序跑在低于ES5的环境中时如何实现Function.prototype.bind()：
```js
if (typeof Function.prototype.bind === "undefined") {
    Function.prototype.bind = function (thisArg) {
        var fn = this,
        slice = Array.prototype.slice,
        args = slice.call(arguments, 1);

        return function () {
            return fn.apply(thisArg, args.concat(slice.call(arguments)));
        };
    };
}
```
# 小结

在JavaScript中，继承有很多种方案可以选择。学习和理解不同的模式是有好处的，因为这可以增强你对这门语言的掌握能力。在本章中你看到了很多类式继承和现代继承的方案。

但是，也许在开发过程中继承并不是你经常面对的一个问题。这一部分是因为这个问题已经被使用某种方式或者某个你使用的类库解决了，另一部分是因为你不需要在JavaScript中建立很长很复杂的继承链。在静态强类型语言中，继承可能是唯一可以利用代码的方法，但在JavaScript中你可能有更多更简单更优化的方法，包括借用方法、绑定、复制属性、混元等。

记住，代码复用才是目标，继承只是达成这个目标的一种手段。
